
行为设计 不需要任何努力本来就可以获得快乐  第三天

我的学习成长目标是什么

​	参与3.20号的 vivo蓝河操作系统创新赛，准备好设计文档和代码，只要提交我满足了



今天的行动成果

- 官方人员热情问你有问题，然后拉群讨论 我问了一个问题，这个情况怎么发生的，是我提出了问题。

  如果自己不提出，别人根本不会发现你有问题。

  

今天的收获：



无痛早睡，不需要消耗任何意志力睡眠仪式



对我而言

你要的不是早睡早起，而是面对晚睡晚起后颓废选择，消极判断

昨天因为抵挡不住诱惑，浪费6个小时，错失多少 今天彻底没机会了，只能继续看手机。
本周不住诱惑，浪费7天，，错失多少 下周彻底没机会了，只能继续看手机。
本月挡不住诱惑，浪费1个月，下月彻底没机会了，只能继续看手机。
本年挡不住诱惑，浪费1个年，下年彻底没机会了，只能继续看手机。



因为外面陷进太多，自己意志力太多导致没有得到什么因此我不在早睡早起
扯淡，我并不是为了得到什么早睡早起 
早睡早起就是我天性，我的习惯。是我应对生活一个方式

拖延也是是我应对生活一个方式，都是我，都有他原因，都是合理的

是不过我今天选择前者

开启我的无痛早睡，不需要消耗任何意志力三部曲

就一个秘诀：

第一个睡眠周期内（1分钟） 觉察到你低头看手机，视野停留在一个屏幕内，你放下手机好了

第二个睡眠周期内（5分钟） 觉察到你低头看手机，视野停留在一个屏幕内，你放下手机好了

第三个睡眠周期内（10分钟） 觉察到你低头看手机，视野停留在一个屏幕内，你放下手机好了

第四个睡眠周期内（30分钟） 觉察到你低头看手机，视野停留在一个屏幕内，你放下手机好了

第五个睡眠周期内（60分钟） 觉察到你低头看手机，视野停留在一个屏幕内，你放下手机好了

第六个睡眠周期内（120分钟） 觉察到你低头看手机，视野停留在一个屏幕内，你放下手机好了

正如和玩游戏一样就是不断被打怪 被怪物被打之中。

> 与天斗,与地斗,与人斗,*其乐无穷*
>
> 解家忧,解民忧,解国忧,此人有当


1. 7台太物理机虚拟化
2. 移动存力并发方案讨论 和功能1的实现


1. 移动存力多线程模型方案设计
2 相关代码实现


不打开浏览器工作让更加专注，
就这一个小小事情这个不容易做到
你浏览器查询各种资料这个正义借口，让大脑无法反驳
结果网页切换另外一个网页，根本无法满足要求，让不断推迟推迟
这不是你问题，这是浏览器这个产品这样设计的。
因此你必须做到 自己掌握了各种知识资料，然后去身边人讨论
不是打开浏览器方。正确答案在哪里，你怎么获取。


h


最近有点焦虑，不但没学到新知识，还把以前知识都忘记了，
不练都废了。每天无效加班做无用功 怎么破 2个月采用一个新措施，调整一下 看看有什么结果

